Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Pag-ibig ng Anino]
[Episode 30]
[Episode 30]
So I will
Kaya gagawin ko
take Li Shuang away from Yunjing as soon as possible.
ilayo si Li Shuang sa Yunjing sa lalong madaling panahon.
Su Muyang
Su Muyang
fears the Changfeng Army's power,
natatakot sa kapangyarihan ng Changfeng Army,
so he won't dare move against you.
kaya hindi siya maglalakas loob na kumilos laban sa iyo.
What if Shuang refuses?
Paano kung tumanggi si Shuang?
As long as you don't stop me,
Hangga't hindi mo ako titigilan,
I'll find a way.
gagawa ako ng paraan.
And if I do stop you?
At kung pipigilan kita?
Then I'll stick around until you give in.
Tapos mananatili ako hanggang sa sumuko ka.
Good.
Mabuti.
Only someone with your character
Tanging isang tao na may iyong karakter
can truly protect her.
talagang kayang protektahan siya.
Shuang insists on returning to the capital
Iginiit ni Shuang na bumalik sa kabisera
because she doesn't want to implicate the Li family and the Changfeng Army.
dahil ayaw niyang idawit ang pamilya Li at ang Changfeng Army.
She always feels she owes me her life.
Palagi niyang nararamdaman na utang niya sa akin ang buhay niya.
Loyalty, filial piety, propriety, and righteousness—
Katapatan, kabanalan sa anak, pagiging angkop, at katuwiran—
these values that shaped her
ang mga pagpapahalagang ito na humubog sa kanya
are also close to destroying her.
malapit na rin siyang sirain.
Right now,
Sa ngayon,
only you can break
ikaw lang ang makakasira
these deadly constraints
ang nakamamatay na mga hadlang na ito
and set her free.
at palayain siya.
Grand General, I won't let you down.
Grand General, hindi kita pababayaan.
This Dragon Sword has been with me for years.
Ang Dragon Sword na ito ay kasama ko sa loob ng maraming taon.
Today, I give it to you
Ngayon, ibinibigay ko sa iyo
as a gift
bilang regalo
for your future wedding with Shuang.
para sa kasal mo sa hinaharap ni Shuang.
From now on,
Mula ngayon,
keep her safe for me.
ingatan mo siya para sa akin.
If she refuses to leave
Kung tumanggi siyang umalis
and keeps being stubborn,
at patuloy na matigas ang ulo,
show her this sword and tell her,
ipakita sa kanya ang tabak na ito at sabihin sa kanya,
"You are Li Wei's daughter."
"Ikaw ang anak ni Li Wei."
If she enters the palace,
Kung papasok siya sa palasyo,
she'll only become a hostage,
magiging hostage lang siya,
a pawn His Majesty will use
isang sangla ang gagamitin ng Kamahalan
to purge or control me.
para linisin o kontrolin ako.
Only if she escapes far away
Lamang kung siya ay tumakas sa malayo
will I be free of worry.
magiging malaya ba ako sa pag-aalala.
I understand.
naiintindihan ko.
I won't disappoint you, Grand General.
Hindi kita bibiguin, Grand General.
Master,
Guro,
as you instructed,
gaya ng itinuro mo,
the flag has been cleaned
nalinis na ang watawat
and restored completely.
at ganap na naibalik.
[Annan]
[Iba pa]
This is the military flag of the Black Armor Army
Ito ang watawat ng militar ng Black Armour Army
under Prince Annan Duan Aodeng of Yao State.
sa ilalim ni Prinsipe Annan Duan Aodeng ng Yao State.
Back then, during the Battle of Lucheng,
Noon, noong Labanan sa Lucheng,
when the Emperor of Yao State reached the border area,
nang marating ng Emperador ng Estado ng Yao ang hangganan,
I led a team
Pinangunahan ko ang isang team
to pursue him.
para ituloy siya.
Grand General,
Dakilang Heneral,
the wheel tracks lead that way.
ang mga track ng gulong ay humahantong sa ganoong paraan.
This is our only chance to capture the Emperor of Yao State alive.
Ito lang ang pagkakataon nating mahuli ng buhay ang Emperor ng Yao State.
You guys stay here.
Manatili kayo dito.
If we haven't returned
Kung hindi pa tayo nakabalik
by dawn,
pagsapit ng madaling araw,
go back to camp and report.
bumalik sa kampo at mag-ulat.
Grand General!
Grand General!
This mission
Ang misyong ito
is certainly perilous,
tiyak na delikado,
but if it can end the war between the two nations,
ngunit kung matatapos nito ang digmaan sa pagitan ng dalawang bansa,
it will be a blessing.
ito ay magiging isang pagpapala.
This is the Emperor of Yao State's carriage.
Ito ang karwahe ng Emperador ng Estado ng Yao.
Let's split up and surround them.
Maghiwa-hiwalay tayo at palibutan sila.
Duan Aoze.
Duan Aoze.
Li Wei?
Li Wei?
Today, my victory may not be honorable,
Ngayon, ang aking tagumpay ay maaaring hindi marangal,
but for the sake of all people,
ngunit para sa kapakanan ng lahat ng tao,
I must capture you alive.
Dapat kitang mahuli ng buhay.
At present,
Sa kasalukuyan,
Yao State has sent envoys to negotiate peace.
Nagpadala ang Estado ng Yao ng mga sugo upang makipag-ayos ng kapayapaan.
There are some conditions we cannot concede,
May mga kundisyon na hindi natin kayang tanggapin,
but we should return prisoners of war
ngunit dapat nating ibalik ang mga bilanggo ng digmaan
to show sincerity.
upang ipakita ang sinseridad.
This military flag
Ang watawat ng militar na ito
will be returned as well.
ibabalik din.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Forgive my rudeness.
Patawarin mo ang kabastusan ko.
I suddenly feel unwell.
Bigla akong masama ang pakiramdam.
I'll take my leave first.
Mag leave muna ako.
Come and catch me!
Halika at hulihin mo ako!
Wait for me!
Hintayin mo ako!
I'm coming for you! I'm coming for you!
Pupunta ako para sayo! Pupunta ako para sayo!
Hurry up!
Bilisan mo!
Aodeng,
Aodeng,
are you alright?
ayos ka lang ba
Long live Your Majesty!
Mabuhay ka Kamahalan!
This military flag
Ang watawat ng militar na ito
is also a trophy taken that day.
ay isang tropeo din na kinuha sa araw na iyon.
Did you really see it clearly?
Nakita mo ba talaga ito ng malinaw?
I dare not speak recklessly.
Hindi ako maglakas-loob na magsalita nang walang ingat.
Though that person's behavior
Though ugali ng taong yun
was completely different from Prince Annan,
ay ganap na naiiba kay Prinsipe Annan,
their voice and appearance
kanilang boses at hitsura
were very similar.
ay halos magkatulad.
This matter is extremely serious.
Ang bagay na ito ay lubhang seryoso.
Therefore,
Samakatuwid,
I rode back as fast as I could to report to you.
Sumakay ako pabalik nang mabilis hangga't kaya ko para mag-ulat sa iyo.
How did he react
Ano ang naging reaksyon niya
when he saw you?
nung nakita ka niya?
He was indifferent.
Siya ay walang pakialam.
So I couldn't confirm his identity.
Kaya hindi ko makumpirma ang kanyang pagkakakilanlan.
However,
gayunpaman,
he seems to have some conflict
parang may conflict siya
with the Emperor of Taijin
kasama ang Emperador ng Taijin
because of General Li Shuang
dahil kay Heneral Li Shuang
of the Changfeng Army.
ng Changfeng Army.
Jin Wujian hasn't returned to report yet.
Hindi pa bumabalik si Jin Wujian para mag-ulat.
He is most likely already dead.
Malamang patay na siya.
This person must certainly be Duan Aodeng.
Ang taong ito ay tiyak na si Duan Aodeng.
Since we can no longer control the shadow puppet,
Dahil hindi na natin makontrol ang shadow puppet,
I absolutely cannot let him return alive to Yao State.
Talagang hindi ko siya papayagang makabalik ng buhay sa Yao State.
Your Majesty,
kamahalan,
although we declared early on that Prince Annan was dead,
kahit na maaga naming ipinahayag na si Prinsipe Annan ay patay na,
his former supporters in the court
ang kanyang mga dating tagasuporta sa korte
have never accepted it
hindi kailanman tinanggap ito
and have been secretly searching for him.
at lihim na hinahanap siya.
His Majesty is still young
Bata pa ang kanyang kamahalan
and his position is not yet secure.
at hindi pa secure ang kanyang posisyon.
Whether this person is Prince Annan or not,
Kung ang taong ito ay si Prinsipe Annan o hindi,
I think
sa tingin ko
we cannot afford to be careless.
hindi natin kayang maging pabaya.
You just said
sabi mo lang
Su Muyang had a falling out with him
Si Su Muyang ay nagkaroon ng away sa kanya
because of that female general?
dahil sa babaeng heneral na yan?
Yes.
Oo.
Everything in the world—
Lahat ng bagay sa mundo—
even when two nations clash—
kahit mag-away ang dalawang bansa—
seeks
naghahanap
only advantage.
tanging kalamangan.
As long as my offer is generous,
Hangga't ang aking alok ay mapagbigay,
I believe
naniniwala ako
Su Muyang will be willing to help me with this favor.
Si Su Muyang ay handang tumulong sa akin sa pabor na ito.
You're wise, Your Majesty.
Ikaw ay matalino, Kamahalan.
[Imperial Palace of Taijin]
[Imperyal na Palasyo ng Taijin]
Your Majesty,
kamahalan,
regarding the case of Jia Shihong embezzling disaster relief funds,
hinggil sa kaso ng paglustay ni Jia Shihong ng mga pondo para sa tulong sa kalamidad,
after thorough investigation,
pagkatapos ng masusing pagsisiyasat,
the evidence is now conclusive.
conclusive na ngayon ang ebidensya.
Your Majesty,
kamahalan,
why are you hesitating to convict him?
bakit ka nag-aalangan na hatulan siya?
The judgment
Ang paghatol
of this case
ng kasong ito
rests with His Majesty.
nakasalalay sa Kanyang Kamahalan.
You have repeatedly interfered
Paulit-ulit kang nakikialam
and spoken disrespectfully
at nagsalita ng walang galang
before His Majesty.
sa harap ng Kanyang Kamahalan.
Are you
ikaw ba
intending to rebel?
may balak magrebelde?
Throughout history,
Sa buong kasaysayan,
any wise ruler
sinumang matalinong pinuno
would first share the worries of the people.
magbahagi muna ng mga alalahanin ng mga tao.
The disaster relief case
Ang disaster relief case
concerns the livelihood of the people.
may kinalaman sa kabuhayan ng mga tao.
Your Majesty,
kamahalan,
please do not fear the powerful officials
mangyaring huwag matakot sa mga makapangyarihang opisyal
and allow the law to be applied unfairly.
at payagan ang batas na ilapat nang hindi patas.
Your Majesty,
kamahalan,
please do not fear the powerful officials
mangyaring huwag matakot sa mga makapangyarihang opisyal
and allow the law to be applied unfairly.
at payagan ang batas na ilapat nang hindi patas.
Ministers, there is no need to argue.
Mga ministro, hindi na kailangang makipagtalo.
I have already made my judgment.
Nagawa ko na ang aking paghatol.
Jia Shihong, governor of Jiuqing County,
Jia Shihong, gobernador ng Jiuqing County,
abused his power for personal gain
inabuso ang kanyang kapangyarihan para sa pansariling kapakanan
and embezzled disaster relief funds.
at nilustay ang mga pondo para sa tulong sa kalamidad.
The charges have been verified.
Na-verify na ang mga singil.
Effective immediately,
Epektibo kaagad,
he will be dismissed, investigated,
siya ay tatanggalin, iimbestigahan,
and all his property confiscated.
at lahat ng kanyang ari-arian ay kinumpiska.
His relatives
Ang kanyang mga kamag-anak
and clansmen
at angkan
will be executed for the same crime
papatayin para sa parehong krimen
as a warning to others.
bilang babala sa iba.
Your Majesty.
Kamahalan.
Your Majesty!
Kamahalan!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
I am the Prime Minister.
Ako ang Punong Ministro.
How can I be arbitrarily implicated?
Paano ako madadamay nang basta-basta?
Prime Minister, you repeatedly claim
Punong Ministro, paulit-ulit mong inaangkin
to be very close to this guilty official—
upang maging napakalapit sa nagkasalang opisyal na ito—
how can you call it false accusation?
paano mo matatawag na maling akusasyon?
Moreover,
Bukod dito,
if I hadn't considered your service in two reigns
kung hindi ko itinuring ang iyong serbisyo sa dalawang paghahari
and sent someone to investigate thoroughly,
at nagpadala ng isang tao upang mag-imbestiga nang maigi,
we might never have uncovered
maaaring hindi namin natuklasan
your crime of regicide.
ang iyong krimen ng pagpapakamatay.
How dare he?
How dare siya?
Su Muyang!
Su Muyang!
You...
Ikaw...
Bring in Jin Bao.
Dalhin mo si Jin Bao.
Your Majesty!
Kamahalan!
Spare my life, Your Majesty!
Iligtas mo ang aking buhay, Kamahalan!
Prime Minister! Prime Minister!
Punong Ministro! Punong Ministro!
Save me, Prime Minister!
Iligtas mo ako, Punong Ministro!
Prime Minister, please save me!
Punong Ministro, mangyaring iligtas ako!
You!
Ikaw!
Fine!
ayos lang!
Your Majesty!
Kamahalan!
It was Mr. Ji.
Si Mr. Ji iyon.
Mr. Ji forced me to do it.
Pinilit ako ni Mr Ji.
He had me secretly switch
Palihim niya akong pinapalitan
the late emperor's elixir.
elixir ng yumaong emperador.
How dare he commit such a heinous act?
How dare he commit such a heinous act?
Mr. Ji wields immense power.
Si Mr. Ji ay gumagamit ng napakalaking kapangyarihan.
I dared not disobey, Your Majesty.
Hindi ako nangahas na sumuway, Kamahalan.
Have mercy, Your Majesty!
Maawa ka, Kamahalan!
Immediately
Kaagad
throw Ji Lan into the Imperial Prison.
itapon si Ji Lan sa Imperial Prison.
Execute the entire Ji family
Patayin ang buong pamilya Ji
to the utmost penalty.
hanggang sa sukdulang parusa.
They truly deserve it.
Deserve talaga nila.
Your Majesty!
Kamahalan!
Please spare me, Your Majesty!
Mangyaring iligtas ako, Kamahalan!
[Li Residence]
[Li Residence]
Greetings, sir.
Pagbati, ginoo.
Mr. Quan,
Mr. Quan,
where are you rushing off to?
saan ka nagmamadali?
In a few days,
Sa ilang araw,
it will be the Master's birthday.
ito ay kaarawan ng Guro.
I'm hurrying
nagmamadali ako
to the wine shop
sa tindahan ng alak
to order some birthday wine.
para umorder ng birthday wine.
Such an important occasion—
Napakahalagang okasyon—
why haven't I heard anyone in the residence mention it?
bakit wala akong narinig na binanggit sa residence?
Our Master
Ang aming Guro
has never liked extravagance.
ay hindi kailanman nagustuhan ang pagmamalabis.
Even on his birthday every year,
Kahit na sa kanyang kaarawan bawat taon,
he only has a simple meal.
simpleng pagkain lang ang meron siya.
So I thought,
Kaya naisip ko,
this year,
ngayong taon,
with you, the Miss,
kasama mo, Miss,
and the Young Master
at ang Young Master
all here,
lahat dito,
it's a rare gathering.
ito ay isang bihirang pagtitipon.
We should make it lively,
Dapat nating gawing masigla,
right?
tama ba?
I'm off then.
Alis na ako nun.
Your Majesty, you're in quite a good mood today.
Kamahalan, maganda ang mood mo ngayon.
In the past, if you had
Noong nakaraan, kung mayroon ka
no business with me, you wouldn't take
walang negosyo sa akin, hindi mo kukunin
a single step inside my palace.
Isang hakbang sa loob ng aking palasyo.
Now that I'm in this Imperial Prison,
Ngayong ako ay nasa Imperial Prison na ito,
you actually enjoy coming.
enjoy ka talaga pagdating.
Why did they
Bakit sila
give you such harsh treatment?
bibigyan ka ng ganyang malupit na pagtrato?
Drop your hypocritical act.
I-drop ang iyong ipokrito na gawa.
Haven't you fawned and played
Hindi ka ba nakipaglaro at nakipaglaro
the submissive role long enough?
sapat na ba ang mapagpakumbaba na tungkulin?
Don't think I don't know.
Huwag mong isipin na hindi ko alam.
Once I, your only obstacle, am removed,
Sa sandaling ako, ang iyong tanging hadlang, ay maalis,
Li Shuang's coronation
Ang koronasyon ni Li Shuang
will be just around the corner.
ay nasa malapit lang.
Even at this point,
Kahit sa puntong ito,
all you care about
lahat ng pinapahalagahan mo
is still the position of Empress.
ay pa rin ang posisyon ng Empress.
With such limited vision,
Sa gayong limitadong paningin,
how could you ever stand on equal footing with me?
paano ka makakatayo sa pantay na katayuan sa akin?
From beginning to end,
Mula simula hanggang wakas,
you've always treated me as if I didn't exist.
palagi mo akong tinatrato na parang wala ako.
Besides the position of Empress,
Bukod sa posisyon ng Empress,
what else could I possibly care about?
ano pa ba ang maaari kong pakialam?
If I hadn't condescended to marry you back then,
Kung hindi ako pumayag na pakasalan ka noon,
giving you access to the Prime Minister's power,
nagbibigay sa iyo ng access sa kapangyarihan ng Punong Ministro,
would you even be alive today?
mabubuhay ka pa ba ngayon?
Your arrogance
Ang yabang mo
is exactly like your father's.
ay eksaktong katulad ng sa iyong ama.
Do you really think
Sa tingin mo ba talaga
that I've survived until today
na nakaligtas ako hanggang ngayon
because I had the Ji family's support?
dahil nagkaroon ako ng suporta ng pamilya Ji?
It was the late emperor who didn't want me dead,
Ang yumaong emperador ang ayaw akong mamatay,
because my life,
dahil buhay ko,
just like our marriage,
tulad ng ating kasal,
was just a pawn to block misfortune for him.
ay isang sangla lamang para harangin ang kamalasan para sa kanya.
I seized this empire with my own hands,
Kinuha ko ang imperyong ito gamit ang sarili kong mga kamay,
yet your Ji family
pa iyong pamilya Ji
wanted to reap the benefits.
gustong umani ng mga benepisyo.
How could I
Paano ako
possibly forgive that?
baka patawarin mo yan?
We are husband and wife.
Kami ay mag-asawa.
Have you ever, for even a moment,
Naranasan mo na ba, kahit isang sandali,
treated me as your wife?
tinatrato mo ako bilang asawa mo?
It's precisely because
Ito ay tiyak na dahil
you are my lawful wife
ikaw ang aking legal na asawa
that I cannot bear
na hindi ko kayang tiisin
to see you executed publicly.
para makita kang pinatay sa publiko.
Haven't you always coveted the position of Empress?
Hindi mo ba lagi mong pinagnanasaan ang posisyon ng Empress?
A posthumous title
Isang posthumous na pamagat
will serve just as well.
magsisilbi rin.
Father-in-law,
biyenan,
you haven't eaten for days.
ilang araw ka nang hindi kumakain.
I assume
I assume
you've given up on life.
sumuko ka na sa buhay.
You ungrateful bastard.
Ikaw walang utang na loob bastard.
So
Kaya
all this time since you entered the capital,
sa lahat ng oras na ito mula nang pumasok ka sa kabisera,
pretending weakness before me,
nagkukunwaring kahinaan sa harap ko,
it was just a staged performance
ito ay isang itinanghal na pagtatanghal lamang
to lure me into arranging Jin Bao,
para akitin akong ayusin si Jin Bao,
trapping me in your
bitag ako sa iyong
two-birds-one-stone scheme.
two-birds-one-stone scheme.
That way, I could kill Father
Sa ganoong paraan, mapapatay ko si Tatay
and get rid of you at the same time.
at sabay alis sayo.
A temporary humiliation
Isang pansamantalang kahihiyan
was nothing to me.
ay wala sa akin.
I won't die.
hindi ako mamamatay.
Even if I must,
Kahit na kailangan ko,
I will expose you first!
ilalantad ko muna kayo!
Your right hand?
Iyong kanang kamay?
I do intend to kill you,
Balak kong patayin ka,
but I won't let you die so easily.
pero hindi ko hahayaang mamatay ka ng ganun kadali.
Do you really think
Sa tingin mo ba talaga
that the entire court
na ang buong hukuman
doesn't know what really happened?
hindi alam kung ano ba talaga ang nangyari?
Even so,
Kahit na,
today
ngayon
I already hold absolute power
Hawak ko na ang ganap na kapangyarihan
that cannot be shaken.
na hindi matitinag.
Father-in-law, didn't you say
Biyenan, diba sabi mo
that I was incompetent and had no achievements,
na ako ay walang kakayahan at walang mga nagawa,
unable to command respect?
hindi marunong mag respeto?
Your death
Ang iyong kamatayan
will be my first political accomplishment.
ang aking unang pampulitikang tagumpay.
Tianjiao!
Tianjiao!
Su Muyang.
Su Muyang.
You will
gagawin mo
die a terrible death!
mamatay sa isang kakila-kilabot na kamatayan!
You want to execute me publicly
Gusto mo akong patayin sa publiko
to establish your authority.
upang maitatag ang iyong awtoridad.
I absolutely won't let you
Talagang hindi kita papayagan
have your way!
magkaroon ng iyong paraan!
Your Majesty,
kamahalan,
he has already died.
namatay na siya.
Issue my edict:
Ilabas ang aking utos:
the criminal official Ji Lan
ang opisyal ng kriminal na si Ji Lan
shall be beheaded,
pupugutan ng ulo,
and his head displayed at the city gate for 3 days
at ang kanyang ulo ay nakadisplay sa pintuan ng lungsod sa loob ng 3 araw
as a warning.
bilang babala.
Yes.
Oo.
Shuang.
Doble.
Father.
Ama.
I just received word
Nakatanggap lang ako ng salita
that Ji Lan and his daughter
na si Ji Lan at ang kanyang anak na babae
have died suddenly in prison.
biglang namatay sa kulungan.
Was it His Majesty?
Kanyang Kamahalan ba?
When the rabbits all die,
Kapag ang lahat ng mga kuneho ay namatay,
the hounds are no longer needed.
hindi na kailangan ang mga aso.
Now that he sits on the throne,
Ngayong nakaupo na siya sa trono,
he won't allow anyone to control him anymore.
hindi na siya papayag na kontrolin siya ng kahit sino.
I just didn't expect it all to happen so quickly.
Hindi ko lang inaasahan na ganito kabilis ang lahat.
You and Jin'an should pack immediately
Ikaw at si Jin'an ay dapat mag-impake kaagad
and depart at once.
at sabay alis.
If you delay,
Kung maantala ka,
who knows what could happen.
sino ang nakakaalam kung ano ang maaaring mangyari.
Father.
Ama.
With the Prime Minister's faction fallen,
Sa pagbagsak ng paksyon ng Punong Ministro,
the Li family will surely be the next target.
tiyak na ang pamilyang Li ang susunod na target.
How can I leave at a time like this
Paano ako makakaalis sa ganitong oras
and leave you to face this alone?
at hahayaan kang harapin ito ng mag-isa?
Didn't he tell you
Hindi ba niya sinabi sayo
what I said to him?
ang sinabi ko sa kanya?
Don't worry about me.
Huwag mo akong alalahanin.
Leave immediately.
Umalis agad.
The Li family's reputation
Ang reputasyon ng pamilya Li
has been built over years
ay naitayo sa paglipas ng mga taon
with blood and loyalty.
may dugo at katapatan.
Moreover, the Changfeng Army is still under our command.
Bukod dito, ang Changfeng Army ay nasa ilalim pa rin ng aming command.
Even if His Majesty wants to make things difficult for me,
Kahit na gusto ng Kanyang Kamahalan na pahirapan ako,
I don't think he would go too far.
Hindi ko akalaing lalayo siya.
But Father...
Ngunit Ama...
His Majesty is here!
Nandito na ang kanyang kamahalan!
Come here.
Halika dito.
Back in Lucheng,
Bumalik sa Lucheng,
I wanted to give you
Gusto kitang bigyan
this hairpin,
itong hairpin,
but you refused it.
ngunit tinanggihan mo ito.
Now,
ngayon,
it's finally in your hands again.
sa wakas ay nasa iyong mga kamay muli.
Wear it
Isuot mo
when you attend the coronation, okay?
kapag umattend ka ng coronation, okay?
The Prime Minister was scheming his whole life,
Ang Punong Ministro ay nagpaplano sa kanyang buong buhay,
yet in the end,
ngunit sa huli,
his arrogance blinded him.
nabulag siya ng kanyang kayabangan.
Unaware of the predator lurking behind,
Walang kamalay-malay ang mandaragit na nakatago sa likuran,
he died suddenly in the palace.
bigla siyang namatay sa palasyo.
I just didn't expect
Hindi ko lang inaasahan
that so soon after their deaths,
na sa lalong madaling panahon pagkatapos ng kanilang pagkamatay,
you would already be arranging the empress's coronation.
inaayos mo na sana ang koronasyon ng empress.
You truly are busy with national affairs daily,
Talagang abala ka sa mga pambansang gawain araw-araw,
without a moment's rest.
nang walang sandaling pahinga.
Are you accusing me?
Inaakusahan mo ba ako?
Three years ago,
Tatlong taon na ang nakalipas,
if not for the late emperor's arranged marriage,
kung hindi dahil sa arranged marriage ng yumaong emperador,
how could we have been separated?
paano kami nagkahiwalay?
I only wish to make up for past regrets.
Gusto ko lang bumawi sa mga nakaraang pagsisisi.
Is that wrong?
Mali ba yun?
I know
alam ko
your heart belongs to Jin'an.
ang puso mo ay kay Jin'an.
But I can grant him high office, wealth,
Ngunit maaari kong bigyan siya ng mataas na katungkulan, kayamanan,
and a lifetime of prosperity
at isang buhay na kasaganaan
as compensation for him.
bilang kabayaran sa kanya.
Your Majesty, may I ask,
Kamahalan, maaari ko bang itanong,
is this compensation really for Jin'an,
para kay Jin'an ba talaga itong kabayaran,
or for the unease
o para sa pagkabalisa
in your own heart?
sa sarili mong puso?
Jin'an possesses divine power.
Ang Jin'an ay nagtataglay ng banal na kapangyarihan.
How could he be easily abducted?
Paano siya madaling nadukot?
It was you
Ikaw iyon
who put Kongqing Water in his wine that day
na naglagay ng Kongqing Water sa kanyang alak noong araw na iyon
to suppress his power.
upang sugpuin ang kanyang kapangyarihan.
Prince Li died suddenly,
Biglang namatay si Prinsipe Li,
and you claimed Jin'an did it.
at sinabi mong si Jin'an ang may gawa nito.
That's because you knew—
Iyon ay dahil alam mong—
like a lamb entering the tiger's den—
parang tupa na pumapasok sa yungib ng tigre—
he wouldn't stand a chance of returning alive.
hindi siya magkakaroon ng pagkakataong makabalik ng buhay.
You shifted all the blame onto Jin'an.
Inilipat mo ang lahat ng sisi kay Jin'an.
Aren't you afraid that one day
Hindi ka ba natatakot na isang araw
you'll face divine retribution?
haharapin mo ang banal na kaparusahan?
Your right hand...
Iyong kanang kamay...
That's right.
tama yan.
I did it all.
Ginawa ko lahat.
With this very right hand,
Sa kanang kamay na ito,
I killed Su Muli.
I killed Su Muli.
And it was I
At ako iyon
who tried to let Jin'an
na sinubukang hayaan si Jin'an
bear the guilt of fratricide for me,
pasanin ang kasalanan ng fratricide para sa akin,
to die with scheming and injustice,
mamatay na may pakana at kawalan ng katarungan,
with no place to be buried.
na walang lugar na ililibingan.
Jin'an risked his life alone
Itinaya ni Jin'an ang kanyang buhay mag-isa
for you.
para sayo.
How could you repay him with betrayal?
Paano mo siya masusuklian ng pagkakanulo?
The victor takes all.
Kinukuha ng nanalo ang lahat.
That is the way of the world.
Iyan ang paraan ng mundo.
To ascend to the throne,
Upang umakyat sa trono,
I can sacrifice
Kaya kong magsakripisyo
parents, siblings,
magulang, kapatid,
relatives, and even my wife.
mga kamag-anak, at maging ang aking asawa.
Yet I gave you
Ngunit binigyan kita
the only bit of true heart I had.
ang tanging tunay na puso na mayroon ako.
And you want to betray me for another man.
At gusto mo akong ipagkanulo para sa ibang lalaki.
Even so,
Kahit na,
I forgave you.
pinatawad kita.
I even allowed you to go to Wuling Mountain to save him.
Pinayagan pa kitang pumunta sa Wuling Mountain para iligtas siya.
I have repeatedly yielded
Paulit-ulit akong sumuko
for your sake,
para sa iyong kapakanan,
showing the utmost benevolence.
nagpapakita ng lubos na kabutihan.
I am the Emperor.
Ako ang Emperador.
Whatever I desire,
Kahit anong gusto ko,
I will obtain.
kukunin ko.
Whether you're willing or not,
Payag ka man o hindi,
I will keep you by my side forever,
Iingatan kita sa aking tabi magpakailanman,
letting you, just like me,
hinahayaan kita, tulad ko,
love without being loved in return,
magmahal ng walang kapalit,
forever deprived of hope.
walang hanggang pag-asa.
All who defy me
Lahat ng lumalaban sa akin
will meet a bitter end.
sasalubong sa mapait na wakas.
Bro,
kuya,
do you think this man
sa tingin mo ba ang lalaking ito
could be Prince Annan?
baka si Prince Annan?
He does look quite like him.
Kamukhang-kamukha niya.
But seeing his carefree attitude,
Ngunit nakikita ang kanyang walang malasakit na ugali,
I'm not certain.
Hindi ako sigurado.
That's impossible.
Imposible yun.
That day, I clearly heard
Noong araw na iyon, malinaw kong narinig
what Bai Kun secretly reported
ang lihim na iniulat ni Bai Kun
to Empress Dowager Qin.
kay Empress Dowager Qin.
There can be no mistake.
Hindi maaaring magkamali.
Moreover,
Bukod dito,
Chen Kuan and his group
Chen Kuan at ang kanyang grupo
also disappeared after arriving in Lucheng.
nawala rin pagkarating sa Lucheng.
And this man
At ang lalaking ito
came from Lucheng
nanggaling sa Lucheng
with the female general of the Changfeng Army.
kasama ang babaeng heneral ng Changfeng Army.
I don't think
hindi ko akalain
this is mere coincidence.
ito ay nagkataon lamang.
Keep following him.
Patuloy na sundan siya.
You two have been following me all day.
Buong araw na kayong nakasunod sa akin.
What exactly do you want?
Ano ba talaga ang gusto mo?
Could it be that you plan to kill and rob me
Baka naman may balak kang patayin at pagnakawan ako
right under the Emperor's nose?
sa ilalim mismo ng ilong ng Emperador?
Sir, you misunderstand.
Sir, mali ang pagkakaintindi mo.
We
Kami
are not bandits.
hindi mga bandido.
It's just that your appearance
Yung itsura mo lang
greatly resembles our long-missing master.
lubos na kahawig ng ating panginoon na matagal nang nawawala.
That's why
kaya lang
we've rudely disturbed you.
inistorbo ka namin.
What's
Ano ang
your master's name?
pangalan ng iyong amo?
My master's surname is Duan.
Ang apelyido ng aking amo ay Duan.
A year ago,
Isang taon na ang nakalipas,
he suffered great misfortune.
dumanas siya ng malaking kasawian.
Everyone said he was dead,
Sinabi ng lahat na siya ay patay na,
but we two brothers know
pero alam naming magkapatid
it wasn't
ito ay hindi
our master
aming panginoon
in that coffin.
sa kabaong na iyon.
Therefore, we have been
Samakatuwid, naging kami
searching for him tirelessly ever since.
naghahanap sa kanya ng walang kapaguran mula noon.
Right now,
Sa ngayon,
we've just arrived in Yunjing
kararating lang namin sa Yunjing
and are unfamiliar with the place.
at hindi pamilyar sa lugar.
We humbly ask you
Mapagpakumbaba kaming nagtatanong sa iyo
for some guidance.
para sa ilang gabay.
We
Kami
would be eternally grateful.
ay magpapasalamat magpakailanman.
I cannot help you find him.
Hindi kita matutulungang mahanap siya.
Judging by how weary and travel-worn you are,
Sa paghusga sa kung gaano ka pagod at pagod sa paglalakbay ,
you must have suffered much along the way.
marami ka sigurong nahirapan sa daan.
Since your master is lost,
Dahil nawala ang iyong amo,
why not seek a new path for yourselves?
bakit hindi maghanap ng bagong landas para sa iyong sarili?
A loyal servant serves only one master.
Ang isang tapat na alipin ay naglilingkod lamang sa isang panginoon.
We brothers
Magkapatid tayo
have sworn a blood oath
nanumpa ng dugo
that even if we die,
na kahit mamatay tayo,
we would follow him to the underworld,
susundan natin siya hanggang sa ilalim ng lupa,
loyal to him alone.
loyal sa kanya mag-isa.
It's been so long,
Napakatagal na,
and there's still no sign of him.
at wala pa rin siyang palatandaan.
Perhaps he's dead.
Baka patay na siya.
I treat you politely only because
Tinatrato kita ng matino dahil lang
you resemble our master a bit.
medyo kahawig mo ang aming panginoon.
If you dare speak nonsense again,
Kung maglakas-loob kang magsalita muli ng walang kapararakan,
I'll kill you!
papatayin kita!
Wei Heng.
Wei Heng.
It's been a year,
Isang taon na ang nakalipas,
and your temper hasn't changed.
at hindi nagbago ang ugali mo.
You...
Ikaw...
I am Wang Meng.
Ako si Wang Meng.
I am Wei Heng.
Ako si Wei Heng.
Greetings, Prince Annan.
Pagbati, Prinsipe Annan.
Don't kneel.
Huwag lumuhod.
Are you saying
sinasabi mo ba
that Empress Dowager Qin sent a letter
na nagpadala ng sulat si Empress Dowager Qin
and revealed my identity to Su Muyang?
at isiniwalat ang aking pagkakakilanlan kay Su Muyang?
Meng and I rode here as fast as we could
Sumakay kami ni Meng dito sa pinakamabilis
just to reach you first.
para lang maabot ka muna.
Otherwise, once Empress Dowager Qin's message
Kung hindi, minsan ang mensahe ni Empress Dowager Qin
reaches the Taijin Palace,
nakarating sa Taijin Palace,
it would be difficult for you
magiging mahirap para sa iyo
to leave.
para umalis.
I will definitely return to Yao State,
Tiyak na babalik ako sa Yao State,
but not yet.
pero hindi pa.
Why?
Bakit?
During the Battle of Lucheng,
Sa panahon ng Labanan sa Lucheng,
Empress Dowager Qin took Ze out of the palace.
Inilabas ni Empress Dowager Qin si Ze sa palasyo.
I hurried there,
Nagmadali akong pumunta doon,
and all I remember is a stone chamber
at ang naaalala ko lang ay isang silid na bato
and that I did see Ze.
at nakita ko nga si Ze.
But what happened afterward,
Ngunit ang nangyari pagkatapos,
I've forgotten entirely.
Nakalimutan ko na ng buo.
Ze...
Siya...
How did he die?
Paano siya namatay?
I have failed you.
Nabigo kita.
That day,
Sa araw na iyon,
we followed you there,
sinundan ka namin doon,
but we arrived too late.
pero huli na kami dumating.
When we arrived,
Pagdating namin,
His Majesty
Kanyang Kamahalan
was already lying in a pool of blood.
ay nakahiga na sa isang pool ng dugo.
That day, Li Wei sheathed his sword and tried to escape.
Noong araw na iyon, sinuot ni Li Wei ang kanyang espada at sinubukang tumakas.
We fought with all our might to stop him,
Buong lakas kaming lumaban para pigilan siya,
but he still got away.
pero nakatakas pa rin siya.
Prince Annan,
Prinsipe Annan,
I heard that you had been
Nabalitaan ko na naging kayo
secretly staying close to his daughter,
lihim na nananatiling malapit sa kanyang anak na babae,
Li Shuang,
Li Shuang,
and only recently entered the palace with her.
at kamakailan lamang ay pumasok sa palasyo kasama niya.
Is this
Ito ba
a part of your plan?
bahagi ng iyong plano?
I was in danger in Lucheng at that time.
Nanganganib ako sa Lucheng noon.
It was Li Shuang who saved me.
Si Li Shuang ang nagligtas sa akin.
It seems all of this
Parang lahat ng ito
was arranged by fate.
ay isinaayos ng tadhana.
Li Wei.
Li Wei.
If Li Wei hadn't attempted to assassinate His Majesty,
Kung hindi tinangka ni Li Wei na patayin ang Kanyang Kamahalan,
Empress Dowager Qin wouldn't have come to power,
Hindi sana makapangyarihan si Empress Dowager Qin ,
and Chen Kuan wouldn't have died.
at hindi sana namatay si Chen Kuan.
Prince Annan,
Prinsipe Annan,
you must avenge
kailangan mong maghiganti
His Majesty
Kanyang Kamahalan
and our fallen brothers.
at ang aming mga kapatid na nahulog.
Prince Annan.
Prinsipe Annan.
Li Shuang has nothing to do with this.
Walang kinalaman si Li Shuang dito.
You must not harm her.
Hindi mo siya dapat saktan.
The only one we are going to kill
Isa lang ang papatayin natin
is Li Wei.
ay si Li Wei.
Very well.
Napakahusay.
As long as we can kill Li Wei,
Hangga't kaya nating patayin si Li Wei,
I
ako
am willing to sacrifice everything
handa akong isakripisyo ang lahat
to assist you loyally.
para tulungan kang tapat.
I am Duan Aoze,
Ako si Duan Aoze,
the sage ruler of Yao State.
ang matalinong pinuno ng Yao State.
Who dares
Sino ang mangahas
to intrude?
para manghimasok?
I am Li Wei, General of Cavalry
Ako si Li Wei, Heneral ng Cavalry
of Taijin!
ng Taijin!
I'm here to end your miserable life!
Nandito ako para wakasan ang miserable mong buhay!
Aodeng,
Aodeng,
save me.
iligtas mo ako.
Save me!
Iligtas mo ako!
Your Majesty!
Kamahalan!
I am your elder brother!
Ako ang iyong kuya!
When we arrived,
Pagdating namin,
His Majesty
Kanyang Kamahalan
was already lying in a pool of blood.
ay nakahiga na sa isang pool ng dugo.
That day, Li Wei sheathed his sword and tried to escape.
Noong araw na iyon, sinuot ni Li Wei ang kanyang espada at sinubukang tumakas.
We fought with all our might to stop him,
Buong lakas kaming lumaban para pigilan siya,
but he still got away.
pero nakatakas pa rin siya.
It's so late.
Gabi na kasi.
Why haven't you gone to bed?
Bakit hindi ka pa natulog?
I was waiting for you.
Hinihintay kita.
Where have you been?
saan ka napunta?
I had nothing to do,
Wala akong magawa,
so I went for a walk.
kaya namasyal ako.
Father said
sabi ni tatay
you had something to tell me.
may sasabihin ka sa akin.
No wonder people say
No wonder sabi ng mga tao
a man is a different person
ibang tao ang lalaki
before
dati
and after marriage.
at pagkatapos ng kasal.
You used to be completely honest with me,
Dati naging tapat ka sa akin,
and now you have your own secrets.
at ngayon may sarili kang sikreto.
You don't have hidden savings, do you?
Wala ka namang hidden savings diba?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I couldn't care less.
Wala akong pakialam.
That won't do.
Hindi iyon gagawin.
You're the only one in this world
Nag-iisa ka sa mundong ito
who can keep me in check.
sino ang makakapigil sa akin.
I've asked the Grand General for your hand,
Hiniling ko sa Grand General ang iyong kamay,
and he agreed.
at pumayag naman siya.
I'm planning to take you away from Yunjing.
Balak kitang ilayo kay Yunjing.
Then we can cut ties
Pagkatapos ay maaari nating putulin ang mga relasyon
with all our troubles
sa lahat ng problema natin
and start fresh,
at magsimula ng bago,
living the life we want.
mabuhay sa buhay na gusto natin.
You don't want that?
ayaw mo niyan?
How could I not?
Paano ako hindi?
Being with you forever
Ang makasama ka habang buhay
is all I've ever wanted.
ang lahat ng gusto ko.
Tomorrow
Bukas
is the Grand General's birthday.
ay ang kaarawan ng Grand General.
Once we leave,
Pagkaalis namin,
who knows when we'll see him again.
who knows kung kailan natin siya makikita ulit.
How about we stay
Paano kung mag-stay tayo
to celebrate his birthday before leaving?
ipagdiwang ang kanyang kaarawan bago umalis?
Your Majesty,
kamahalan,
there's an urgent letter from Yao State.
may apurahang sulat mula sa Yao State.
The land cession hasn't been settled yet.
Hindi pa naaayos ang land cession.
What trick are they trying to play this time?
Anong trick ang sinusubukan nilang laruin sa oras na ito?
Put it here.
Ilagay mo dito.
Your Majesty,
kamahalan,
the birthday gift you ordered for General Li
ang birthday gift na inorder mo para kay Heneral Li
has been delivered.
naihatid na.
General Li's military achievements are remarkable.
Kapansin-pansin ang mga nagawang militar ni Heneral Li .
And General Li Shuang
At si Heneral Li Shuang
has also won great military merit
ay nanalo rin ng mahusay na merito sa militar
and will soon enter the palace to serve at your side.
at malapit nang pumasok sa palasyo upang maglingkod sa tabi mo.
Your Majesty,
kamahalan,
if you value the Li family,
kung pinahahalagahan mo ang pamilya Li,
why don't you visit personally
bakit hindi ka bumisita ng personal
to show your imperial favor?
upang ipakita ang iyong pabor sa imperyal?
Are you saying
sinasabi mo ba
the Li family's achievements
ang mga nagawa ng pamilya Li
are unmatched,
ay walang kaparis,
and even I
at kahit ako
must curry favor with them?
kailangan bang pabor sa kanila?
I dare not.
hindi ako maglakas-loob.
I spoke out of turn.
Nagsalita ako ng wala sa sarili.
Please forgive me, Your Majesty.
Patawarin mo ako, Kamahalan.
Get out!
Lumabas ka!
Yes.
Oo.
Recently, I was surprised to learn
Kamakailan, nagulat ako nang malaman ko
that the death of Prince Annan,
na ang pagkamatay ni Prinsipe Annan,
Duan Aodeng, under the former ruler was suspicious.
Duan Aodeng, sa ilalim ng dating pinuno ay kahina-hinala.
After thorough investigation,
Matapos ang masusing pagsisiyasat,
we discovered that he is now hiding in Taijin
nalaman namin na nagtatago siya ngayon sa Taijin
under the name Jin'an.
sa ilalim ng pangalang Jin'an.
The Emperor of Taijin,
Ang Emperador ng Taijin,
please do us a favor
mangyaring bigyan kami ng isang pabor
and spare him any trouble.
at iligtas siya sa anumang problema.
Jin'an is actually Duan Aodeng?
Jin'an ba talaga si Duan Aodeng?